และเรามั่นใจว่านี่คือหญิงนิรนามของเรา
ผมเคยดูแลคดีนี้ คดีลักพาตัวลูซี คุก
เธอหายตัวไปจากบ้านพ่อ
ไม่มีร่องรอยการงัดแงะ ไม่มีเบาะแสให้ติดตาม
แล้วอาบูเอโลล่ะ
เขาออกไปเดินแสวงหาจิตวิญญาณอยู่
- คุณชื่ออะไร - อย่าคุยกับเธอ
บอกมา
นายเข้ามาจากทางไหน เชน
บังเอิญดีนะที่นายโผล่มาหาอาบูเอโล
เวลาเดียวกับฉัน
ใช่ แต่ใครจะไปรู้ล่ะ โลกนี้เต็มไปด้วยเรื่องบังเอิญ
พ่อเขาได้ติดต่อไปหาคุณไหม
- พ่อเขาเหรอ - เขาโทรมาวันนี้
เมื่อก่อนคุณสนิทกับแม็กกี้ คุกไหม
ใช่ แน่นอน เราเข้ากันได้ดีเลย
เด็กผู้หญิงที่ตกจากเอลแคปิตัน เป็นลูกสาวของเธอ
ลูซีเหรอ
เวรละ บ้าเอ๊ย
ฉันเจอมันอยู่ข้างบน
คุณอาจบังเอิญเจออะไรสำคัญเข้าแล้ว เจ้าหน้าที่วาสเกวส
มีอะไรให้ช่วยไหม
เดี๋ยวก่อน ฉันแค่อยากคุยเท่านั้น
เธอไม่ควรช่วยพวกเขาอยู่เรื่อย
พวกนั้นเป็นคนเลว
ใครไม่เลวบ้างล่ะ
เธอไง
(ปมใจในป่าลึก)
ฉันไม่ค่อยเข้าใจเท่าไหร่
คือฉันเข้าใจสามสิ่งนี้นะ
มีเครื่องหมายเอกซ์เหมือนกันชัดเจน
แต่คุณเชื่อมโยงผู้ชายที่เจอในแม่น้ำ กับของพวกนี้ได้ยังไง
เท็ดดี้ เรดไวน์เกี่ยวอะไร
ใครก็ตามที่มองหากัญชาในอุทยาน
ก็มักจะไปหาเท็ดดี้
เขายุ่งกับยาเสพติดอย่างอื่นด้วย แต่ไม่ใช่อะไรที่รุนแรง
ผมไปหาเขา เพื่อดูว่า เขารู้อะไรเกี่ยวกับยาเม็ดพวกนั้นบ้าง
กดดันเขาให้ไปหาข้อมูลเท่าที่หาได้
แล้วต่อมา เขาก็ถูกลากขึ้นมาจากน้ำ
ผมพลาดที่บีบให้เขาเข้าไปยุ่งเรื่องนั้น
งั้นเรามี เท็ดดี้ ลูซี ยา
คุณคิดว่าอาบูเอโล เป็นคนอยู่เบื้องหลังทุกอย่างไหม
คุณได้ข่าวตอบกลับจากเพื่อน ที่สถานีตำรวจมาริโพซารึยัง
ที่นั่นมียาพวกนั้นบ้างไหม
พวกเขาบอกว่าเริ่มเห็นมากขึ้น แต่ไม่รู้ว่ามาจากไหน
- เราจะกลับไปที่เหมืองนั่นเหรอ - ผมไปคนเดียว
นี่ฉันโดนพักงานเพราะเรื่องเมื่อวานเหรอ
งั้นบอกมาสิว่าจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าผมไม่เจอว่าม้าหายไป
โธ่ พ่อ ไม่รู้สิ คงไม่ใช่เรื่องดี
บอกแล้วไงว่าฉันทำพลาด
ฉันจะไม่แอบเอารถของที่บ้าน ออกไปอีกโดยไม่ขออนุญาต
มีคนบอกฉันว่า ไม่ควรไปในที่แบบนั้นคนเดียวนะ
มีอุปกรณ์เพิ่มเติมอยู่ในกล่อง
ผมกะจะแอบแว่บออกไปกินข้าวกับหลานสาวหน่อย
เราอาจปิดไฟ แล้วรอให้พวกเขาไปเอง
ไม่รู้สิ
ถ้านายกำลังรอให้บอลเริ่มอยู่ละก็ ฉันเข่าไม่ดีทั้งสองข้างเลย
เปล่าหรอก
ผมทำงานที่ร้านฟุตล็อกเกอร์ในทาโฮน่ะ
โทษนะครับ ผมมาที่นี่ เพราะรู้จักลูซี คุก ตอนเธอยังเด็ก
ฉันไม่รู้จะช่วยยังไงเรื่องนั้น เสียใจด้วยนะ
ไม่ครับ ไม่ใช่แบบนั้น
ผมไม่ได้เจอเธอมา… ไม่รู้สิ นานมากแล้ว
คุณทำคดีเธออยู่รึเปล่า เรื่องที่เธอหายตัวไปน่ะ
ไม่หรอก นั่นเป็นคดีของจนท.เทอร์เนอร์
แต่เขาย้ายไปทำ ช่วงที่เลวร้ายอีกช่วงของชีวิตเธอแล้ว
และตอนนี้เขาไม่อยู่
ผมรอเขาได้ไหม
ได้สิ แน่นอน
เขาคงอยากคุยกับนายแน่ๆ
เขานิสัยดีนะ แถมวันนี้ก็วันเกิดเขา
โอเค
ขอบคุณมาก
ขอบใจ
ค่อยๆ นะ
ผมไม่อยากลงไปข้างล่างอีก
โอเค
พื้นตรงนี้น่าจะมั่นคง
แต่ถ้ามันยวบลงนิดนึงให้ถอยออกมา เข้าใจไหม
เข้าใจแล้ว
นี่อะไร เหมืองทองเก่าเหรอ
น่าจะอยู่มาตั้งแต่ราวๆ ปี 1850
มีแบบนี้อีกเป็นพันๆ แห่งทั่วทั้งรัฐ
- ผมไม่ยักรู้ว่ามีที่นี่ด้วย - โชคดีที่ฉันเป็นคนเจอมันใช่ไหมล่ะ
ที่นี่เหมาะจะซ่อนตัวสุดๆ
ใช่ หรือทำเรื่องไม่ควรทำ
ทางพวกนี้เชื่อมกันหมด เหมือนระบบอุโมงค์ใต้ดินเลย
ระวังตะปูขึ้นสนิมด้วยละ
ข้างล่างนี่อุณหภูมิสูงมาก
อากาศไม่ค่อยดี อาจมีสารหนูปนอยู่
สารหนูเหรอ
พวกคนร้ายมีหน้ากากกรองอากาศ ส่วนเราไม่มีอะไรเลยเหรอ
เดี๋ยวก่อน
นั่นอะไร
อะไร เหมืองถล่มเหรอ
หลับตาไว้
บ้าเอ๊ย อะไรเนี่ย
คุณไม่เคยบอกเลยว่าจะมีค้างคาว
ระวังค้างคาวด้วย
ใช้เหมืองผลิตยาเหรอ
ก็น่าจะใช่
เรายังอยู่ในเขตอุทยานใช่ไหม
ใช่ ดูเหมือนเป็นทางลัดผ่านภูเขา
เจอบางอย่าง
สัตว์เข้ามากัดกินแล้ว
แร้ง จัดการซะเกลี้ยงเลย
ผมว่าอาบูเอโลคงไม่กลับมาจากการเดินป่าแล้ว
นี่เทอร์เนอร์พูดนะ ผมมีอะไรให้คุณดู
มีแร้งไก่งวงตัวนึงมาแทะ กระดูกขากรรไกรบนตรงนั้น
อีกาสองสามตัวมาร่วมวงโดยไม่ได้รับเชิญ
คุณเดาว่ามันอยู่ตรงนี้มานานแค่ไหน
ห้าหรือหกวัน
ดูนานกว่านั้นนะ
ใช่ แร้งเร่งการเน่าสลาย มันทำให้ลำดับเวลาคลาดเคลื่อนได้
ศพนี้ภายในหนึ่งสัปดาห์แน่นอน
คิดว่าพอจะหาซากส่วนอื่นเพิ่มให้ผมได้ไหม
อาจใช้เวลาสักพัก
เราไปดูจุดที่นกบินวนอยู่ไม่ได้เหรอ
- คุณคงเพิ่งมาใหม่สินะ เธอมาใหม่เหรอ - แอลเอ
คนเข้าใจผิดที่คิดว่าแร้งบินวนรอบศพ
พวกมันตัวใหญ่เกินกว่าจะกระพือปีกบินเองได้
มันเลยต้องหากระแสลมร้อนเพื่อช่วยให้ลอยขึ้น
ถ้าคุณอยากให้แร้งช่วยหาศพ
คุณต้องมองต่ำลงมา เช่น ตามกิ่งไม้ หรือเสารั้ว
- ต้องค้นหาที่ระดับพื้นดิน - คุณอยู่กับมอร์ริสตรงนี้นะ
คุณจะทิ้งฉันไว้กับ…
ถ้าเจออะไรก็บอกนะ
แร้งไม่ใช่นักล่าโดยธรรมชาติ
นั่นทำให้พวกมันเป็นสัตว์ชนิดเดียวในโลก
ที่กินของที่ตายแล้วเป็นหลัก
พวกมันจะจับกลิ่นสารเคมี ที่ปล่อยออกมาเวลาศพเน่า
และจะร่อนลงมาหาซาก แล้วก็เริ่มกิน
เริ่มจากลูกตา แล้วค่อยๆ ไปที่ผิวและเนื้อ
ทิ้งกระดูกสันหลังไว้เสมอ
พวกมันเป็นสัตว์ที่น่าทึ่งจริงๆ
ฉันอยากหลงไหลอะไรได้ มากเท่าที่คุณหลงไหลนกพวกนี้บ้าง
สิ่งที่แร้งหลงใหลยิ่งกว่าสิ่งใดคือ…
สมอง
นั่นมันสมองเหรอ
เป็นผลึก
ผมว่าน่าจะสักอาทิตย์นึงนะ
คุณคิดว่าไง เจ้าหน้าที่วาสเกวส ขนาด .45 ใช่ไหม
ยิงในระยะประชิด
กะฆ่าให้ตาย
ขณะที่เขายืนพิงต้นไม้ต้นนั้น
ว้าว
เราเจอเขาแล้ว
เก็บของให้เรียบร้อยเพื่อรับแขกหน่อย
มาคนเดียวเหรอ
อะไร ส่งคู่หูตัวน้อยกลับแอลเอไปแล้วเหรอ
แร้งเล่นงานเขาเละเลย
ส่วนที่เหลือของอาบูเอโลถูกฝังไว้ครึ่งๆ กลางๆ
รู้ไหม ตอนเขาไปจากที่นี่ เขาดูหดหู่ๆ
เดาว่าเขาเลือกที่จะจบชีวิตตัวเอง
เขาฝังตัวเองก่อนลั่นไกเหรอ
คุณบอกว่าแค่ครึ่งๆ กลางๆใช่ไหม
เหมือนอะไรส่วนใหญ่ที่อาบูเอโลทำเลย
เท่าที่ผมจำได้ พวกคุณเคยเป็นคู่รักกันใช่ไหม
นั่นแปลว่าทุกเช้าที่ฉันตื่นขึ้นมา
ฉันหวังว่าเขาจะตาย
ไม่ใช่ว่าฉันจะฆ่าเขาจริงๆ
ก็มีเหตุผลอยู่นะที่คิดว่าคนที่ยิงเขา
อาจมีส่วนเกี่ยวข้อง กับคดีเสียชีวิตอื่นๆ ในอุทยาน
เรียกกำลังเสริมมาเลยเหรอ เทอร์เนอร์
แค่อยากตรวจดูรอบๆ ให้แน่ใจว่าไม่มีใครตกอยู่ในอันตราย
พวกเราปลอดภัยดี
คุณไม่มีสิทธิ์บุกเข้ามาในพื้นที่ส่วนตัวแบบนี้นะ
นี่เป็นของส่วนตัวของเรา
เรามีสิทธิ์ตามรัฐธรรมนูญ
กลอรี คุณเลือกที่กางเต็นท์ตรงจุด
ที่รัฐธรรมนูญไม่ช่วยอะไรคุณหรอก
แล้วกลุ่มของกลอรีเกี่ยวอะไรด้วย
ทุกอย่างมันเชื่อมโยงกันหมด
ลูซี คุก ยาเสพติด
เท็ดดี้ แล้วตอนนี้ก็อาบูเอโล
แค่ต้องหาบางอย่างมาโน้มน้าวกลอรี
ให้เธอช่วยเติมคำตอบในช่องว่าง
เจอนี่ใต้กระโถนของเธอ
ทำไมพวกเขาถึงมีกระโถนกลางป่า
ใช้เสร็จแล้วเอาไปทิ้งในป่าเหรอ
ทำไมไม่ข้ามขั้นตอนไปเลย ว่าไหม
นี่ของรีไซเคิลของคุณเหรอ
นี่สำหรับฉันหรือคุณ
จบเรื่องนี้เมื่อไหร่ เราค่อยมาแบ่งกัน
ไปได้ของพวกนี้มาจากไหน
บอกไม่ได้
สมมุติว่าอาบูเอโลเป็นคนให้ของพวกนี้กับคุณ
อาบูเอโลไม่ใช่คนประเภทเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่
เขาไม่ได้ให้อะไรฉันเลย
ถ้าไม่นับโรคเริมที่ฉันยังเป็นอยู่เลยนะ
สมมุติว่าเขาขายของพวกนี้ให้คุณ เขาจะไปเอามาจากไหน
ถ้าฉันรู้ก็ดีสิ จะได้ไปเอาเพิ่ม
แล้วคุณไม่คิดจะช่วยเราหาคนที่ฆ่าเขาเลยเหรอ
ตายซะได้ก็ดี
อาบูเอโลมันสารเลว
และเด็กสาวคนนั้นที่ตกจากเอลแคปิตัน…
ลูซี คุกเหรอ
จะใครก็ช่าง นั่นก็แค่ชื่อ
เธอไม่มีความหมายอะไรกับฉันเลย
ไม่ต่างอะไรกับอาบูเอโล
มองแบบนั้นมันเย็นชาไปนะ กลอรี
ฉันทำงานเดิมมาตลอดสองทศวรรษ
ฉันทำมันได้ดีมาก ดีกว่าคนส่วนใหญ่
แล้วหลังวันเกิดครบ 50 ปีของฉัน ได้แค่สัปดาห์เดียว
พวกเขาก็ไล่ฉันออกอย่างไม่ใยดี
พวกเขาสะกดชื่อฉันผิดด้วยซ้ำในจดหมายเลิกจ้าง
และไม่นานหลังจากนั้น หมอก็บอกว่าฉันเป็นมะเร็ง
แต่ไม่มีประกันพอจะทำอะไรได้เลย
ฉันเลยคิดว่า ช่างหัวมัน
ถ้าฉันจะตาย
ก็ขอตายให้ไกลจากโลกความจริงที่สุดแล้วกัน
ที่ที่ไม่มีความสงสารจอมปลอม จากหมอหรือพยาบาล
หรือเสียงพวกประกันที่พูดแต่คำว่าเสียใจด้วย
ในขณะที่พวกเขาเหลือบมองนาฬิกา
รีบไปฟังเคสน่าสลดเคสถัดไป ที่มีหมายเลขประกันสังคม
นั่นคือเมื่อเก้าปีก่อน
และฉันยังไม่ตาย
บางครั้งก็เกือบไม่ไหว
มีวันที่ฉันเจ็บปวดหรือหวาดกลัวมากพอ
จนยอมลองทำอะไรก็ได้
ยกเว้นแสร้งทำเป็นเห็นใจ
เด็กสาวที่ฉันไม่รู้จัก
หรือผู้ชายที่ฉันไม่ชอบ
เพราะงั้นขอโทษด้วยนะ เจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์
ถ้าน้ำเสียงฉันมันดูเย็นชาไปหน่อย
นี่คือเสียงของความจริงใจ
เหมือนที่คุณพูดอยู่นี่แหละ
ปล่อยเธอไปซะ
มันน่าตกใจ
โดยเฉพาะเมื่อเธอเคยร่วมมือกับเราดีมาตลอด
เราจะกักตัวคนที่เหลือไว้ข้ามคืน
เผื่อพวกเขาอยากจะให้ข้อมูล แลกกับการได้กลับเข้าป่าไป
ขอผมตรวจประวัติดูก่อน เผื่อจะมีอะไรที่เราใช้ต่อรองได้
พูดถึงเรื่องประวัติ…
นี่คือผลดีเอ็นเอของลูซี คุกที่นายขอไว้
พวกเขาดันส่งมาหาฉัน
เจออะไรน่าสนใจไหม
มีแค่เรื่องเดียว
ไม่มีรอรี่ คุกเหรอ
เขาน่าจะมีชื่อในระบบ เขาควรมีชื่ออยู่ในนั้น
เว้นแต่เขาจะไม่ใช่พ่อ
ตอนนั้นเคยมีการพูดถึงเรื่องนี้ไหม
เขาไม่มีทางรับลูซีมาเลี้ยงหลังแม็กกี้ตายแน่
ถ้าเขารู้ว่าเขาไม่ใช่พ่อเธอ
มาดูกันว่ารายชื่อพวกนี้จะพาเราไปเจออะไรบ้าง
ฉันไม่แน่ใจว่ามันสำคัญไหม
ตอนนี้ทุกอย่างดูจะชี้ไปทางขบวนการค้ายา
มันอาจไม่ใช่สาเหตุการตาย แต่อาจเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้นในตอนนั้น
- เจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์ - ว่าไง
มีเด็กคนหนึ่งรอคุณอยู่
- เขาต้องการอะไร - เรื่องอะไรสักอย่างเกี่ยวกับลูซี คุก
มีอะไรให้ช่วยไหม
- เจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์ - ใช่
ผมแมตต์ สเติร์จ ยินดีที่ได้รู้จักครับ
มีคนบอกให้ผมรอคุณ สุขสันต์วันเกิดครับ
เจ้าหน้าที่อีกคนบอกผมว่าวันนี้วันเกิดคุณ
นายต้องการอะไร
ผมมาที่นี่เพราะเกรซ แม็คเรย์
ขอโทษครับ ลูซี คุกนั่นแหละ ตอนผมรู้จักเธอ เธอชื่อเกรซ
ฉันไม่เข้าใจนาย
ผมโตมาที่เยลตัน
มันเป็นเมืองเล็กๆ เหมือนรังมด อยู่ข้ามเขตในเนวาดา
ผมเห็นข่าวของเธอ
ผมมั่นใจว่าเธอเคยอยู่บ้านใกล้ๆ ผม
- ลูซี คุกน่ะเหรอ - ใช่
กับครอบครัวของบาทหลวง
ผมไปโบสถ์เดียวกับพวกเขาไง ก็เลย…
เธอดูต่างออกไป ทรงผมอะไรพวกนั้น
แต่ผมกล้าเอาเงินพนันเลยว่านั่นคือเธอแน่ๆ
แล้วนั่นก็คือผมที่อยู่ข้างๆ เธอ
ถ้าจินตนาการสักหน่อยก็พอเห็น
- นายเจอเธอครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ - ไม่แน่ใจ น่าจะสักสิบปีได้
ตอนนั้นบาทหลวงกิบส์กับภรรยาเขาบอกว่า
เธอย้ายไปอยู่กับครอบครัวจริงของเธอ
แล้วพวกเขาได้บอกไหมว่าครอบครัวจริงอยู่ที่ไหน
ไม่ แล้วเรื่องก็ถูกลืมๆ ไป เหมือนเกรซนั่นแหละ
ขอฉันเก็บรูปนั้นไว้ได้ไหม
ได้สิ แน่นอน
แล้วก็มีบทความออนไลน์ ที่พูดถึงเงินรางวัลที่จะมอบให้
เป็นเงินหมื่นเหรียญ สำหรับข้อมูลเรื่องการหายตัวไปของเธอ
นั่นไง
ตอนนี้เธอไม่ได้หายไปแล้ว
ใช่ แต่ผมคิดว่าในเมื่อไม่มีใครไปรับเงินมาก่อน
เงินรางวัลอาจจะเหลืออยู่บ้าง
ชายคนนี้จะจัดการ รายละเอียดทั้งหมดเรื่องรางวัลให้นาย
โอเค ขอบคุณครับ
โอเค
อย่าวิ่งหนีเลย
ฉันไม่อยากตามจับคุณเรื่องนี้เลยจริงๆ
ใช่ ลูซีเคยเข้าไปในเหมืองนั้นบ่อยๆ
เธอเข้าไปทำอะไรในนั้น
เพื่อลืมว่าเธอเคยเป็นใคร
แล้วกลายเป็นคนอื่น
คนที่ไม่มีความเจ็บปวดแบบที่เธอมี
พวกคุณเจอกันที่อุทยานนี่เหรอ
ใช่ ตอนเราอายุประมาณ 16
ไม่นานหลังจากที่ฉันมาถึงที่นี่
ลูซีอยู่ที่นี่ก่อนแล้วเหรอ
ใช่ เธอกางเต็นท์อยู่ที่ไหนสักแห่งในที่เปลี่ยวๆ
และไม่มีใครหาเธอเจอ
แต่คุณหาเจอเหรอ
ลูซีเจอฉัน
ตอนนั้นมันดีมากเลย
เหมือนโลกทั้งใบเป็นของเราสองคน
เธออยู่ที่นี่มานานแค่ไหนแล้ว
ฉันว่าเธอน่าจะโตแถวๆ อุทยานนี้จนแม่เธอเสีย
แล้วก็หนีออกมาจากที่อื่นหลังจากนั้น
เราตั้งเต็นท์อยู่ตรงแถวแกร์ริสันริดจ์ แล้วก็อยู่ตรงนั้นกันหลายปี
แล้วลูซีก็ไปชอบผู้ชายคนหนึ่ง
และเริ่มหายตัวไปบ่อยๆ
บางครั้งก็หลายวัน
ผู้ชายคนนั้นชื่ออะไร
เทอร์ซีส
เธอเรียกเขาแบบนั้น มันคือคำว่า "ความลับ" ที่เขียนกลับหลัง
ลูซีมีความลับเต็มไปหมด แต่เธอชอบความลับนั้นที่สุด
ไม่รู้ทำไมเธอถึงชอบเขา เขาไม่ใช่คนดีเลย
เขาพาเธอเข้าไปยุ่งกับเรื่องแย่ๆ มากมาย
แล้วหลังจากนั้น เมื่อฉันเจอเธอทีไร เธอก็มักพกยาเสพติดหรือไม่ก็เงินสด
ก็ขึ้นอยู่กับว่าเธอกำลังมุ่งหน้าไปทางไหน
คุณเคยไปกับเธอไหม
เห็นไหมว่าเธอทำงานให้ใคร พวกเขาอยู่ที่ไหน
ไม่เลย เรื่องพวกนั้นทำให้ฉันกลัว
ฉันจำได้ว่าบางครั้ง เธอก็กลับมาพร้อมรอยฟกช้ำ
แล้ววันหนึ่งเธอก็หายไป และไม่กลับมาอีกเลย
แล้วคุณเคยเห็นลูซีอีกไหมหลังจากนั้น
อาจจะเคยเห็นจากไกลๆ ตอนเธอคุยกับอาบูเอโล
พวกเขามีจุดลับในช่องเขาที่เธอจะเอายาไปวาง
แล้วเขาก็เอาเงินไปสลับไว้แทนยา และ…
ฉันเห็นเธอแถวๆ นั้นประมาณหนึ่งอาทิตย์ก่อน
และเธอถือกระเป๋าที่เธอใช้ส่งของ
เธออยู่คนเดียวเหรอ
ใช่
แล้วคนอื่นในกลุ่มที่ทำงานกับอาบูเอโลล่ะ
เขาอยู่กับพาคูน่าบ่อยๆ
พาคูน่าเหรอ
ใช่
- เขาอยู่กับพวกคุณเหรอ - เขาเป็นเพื่อนกับอาบูเอโล
พวกเขาจะออกเดินป่าด้วยกัน
ฉันก็ควรจะไปเหมือนกัน
คุณต้องการที่พักไหม
ฉันมีที่อยู่แล้ว คุณผู้หญิง
คุณบอกฉันได้ไหมว่าช่องเขานั้นอยู่ตรงไหน
ที่ที่ลูซีกับอาบูเอโลนัดแลกของกัน
มันถูกฝังอยู่ตรงนั้น แต่ไม่มีอะไรข้างใน
แล้วเด็กผู้หญิงคนนั้นล่ะ เธอเห็นลูซี คุกเอาของไปวางเหรอ
ใช่
ถ้าเซียนแร้งนั่นคำนวณไม่ผิด ตอนนั้นอาบูเอโลตายไปแล้ว
แสดงว่ามีคนอื่นรู้ว่าของอยู่ตรงนั้น
อาจเป็นคนเร่ร่อนอีกคนที่เธอพูดถึง พาคูน่า
เธอบอกว่าเขาสนิทกับอาบูเอโลที่สุด
ตอนนี้เขายังไม่ยอมพูดอะไร แต่เราควบคุมตัวเขาไว้ที่สถานีแล้ว
เขาอาจรู้ว่าลูซีกับอาบูเอโลขนของให้ใคร
ไม่ว่าจะเป็นใคร ขบวนการของพวกเขาน่าจะอยู่
ทางด้านตะวันออกของเหมือง
พรุ่งนี้อาจต้องใช้เฮลิคอปเตอร์บินสำรวจรอบๆ
ถ้าโชคดี เราอาจเห็นอะไรบางอย่าง
ของพวกนี้มาจากไหน
มาจากบ้านที่ลูซี คุกอยู่ตอนเด็ก
เธอดูมีความสุขอยู่ตลอดเลย
ชีวิตคนเราเปลี่ยนได้ในชั่วพริบตาจริงๆ
ฉันต้องไปรับลูกแล้ว ไว้เจอกันพรุ่งนี้นะ
ชั่วพริบตา
วิสกี้จิม บีม
เดี๋ยวนี้ฉลองโอกาสพิเศษแบบเปิดเผยแล้วเหรอ
ฉันชื่นชมนะ
เราเป็นยังไงก็เป็นแบบนั้น
นายรู้อะไรเกี่ยวกับอาบูเอโลบ้าง
รู้แค่ว่าเขาตายแล้ว
ฉันต้องหาหมอผีประจำตัวคนใหม่
ด่วนเลย
พอจะเดาได้ไหมว่าใครฆ่าเขา
อาบูเอโลยุ่งกับยาเสพติดเยอะ รายชื่อคนที่อาจฆ่าเขายาวเป็นหางว่าว
นายได้ส่วนแบ่งเท่าไหร่
ฉันไม่ค่อยเข้าใจที่นายพูด
นายอยู่ฝ่ายจัดการสัตว์ป่านี่ใช่ไหม
ใช่ แต่ไม่ได้ดุเดือดขนาดนั้น
แค่ได้ซื้อของลดราคาบ้าง เวลาแกล้งทำเป็นไม่เห็น แต่…
แล้วคนที่ขายสินค้าให้เขาล่ะ
ที่มีเครื่องหมายเอ็กซ์
นายมีข้อตกลงอะไรกับพวกเขา
ไคล์ นอกเหนือจากจุดทางเข้าอุทยาน มันเกินเขตอำนาจฉันแล้ว
นายไม่ใช่คนที่จะปฏิเสธเงินง่ายๆ
ถ้าฉันรู้ว่าจะเก็บเงินจากใคร ฉันก็ทำไปแล้วละ แต่…
อย่างที่บอกไป ฉันก็แค่ลูกค้าขาประจำ
นี่ พูดถึงความสนใจและข้อมูลแล้ว
หญิงนิรนามของคุณ ที่โดดจากเอลแคปิตันนั่นน่ะ
เธอเป็นเด็กปาฏิหาริย์จริงๆ เลยนะ
กลับมามีชีวิตเหมือนพระเยซูเลย
แต่ใช้เวลา 15 ปี แทนที่จะเป็นสามวัน
หวังว่าคราวนี้นายจะทำคดีได้ดีกว่าคราวก่อนนะ
เฟรนช์ฟรายคือของโปรดผม
ของโปรดแม่ด้วย แต่อย่าบอกใครนะ
แม่จะทำสมูทตี้ผักโขมให้เรากิน กลบเกลื่อนหลักฐาน
เข้าไป
โอเค มาเถอะ
ล้างมือก่อน แล้วมาช่วยแม่นะ
แม่ฮะ ดูสิ
มันมีไฟด้วย
ลูกไปเอามาจากไหน
เกล
ไง คุณแม่
เกล มาหาแม่ตรงนี้
คุณไม่ควรมาที่นี่
ผมแค่มาดูพื้นที่
เพราะคุณไม่ได้บอกผมด้วยซ้ำว่าคุณจะมาที่นี่
ก็ปากฉันมันบวมเกินกว่าจะพูดได้
เรื่องนั้นอีกแล้วเหรอ
คุณก็เอาคืนเก่งเหมือนกันนะ นายา
ได้เวลานอนแล้ว เกล
นี่ เดี๋ยวผมจะพาเขาเข้านอนเอง
เขาต้องอาบน้ำก่อน
มาบอกลาพ่อ เขาต้องไปแล้ว
ผมจะไปไหนได้
แล้วแต่คุณเลย แต่ไม่ใช่ที่นี่
ก็อย่างที่คุณรู้ ผมไม่ได้มีรายได้ประจำตอนนี้
- คุณอยากจ่ายค่าโรงแรมให้ผม… - คุณต้องกลับไปแอลเอ
ฟังดูดีเลย
คุณสองคนมากับผม
แล้วพอไปถึง ก็ไปบอกหน่วยสอบสวนภายในพวกนั้น
ว่าผมไม่เกี่ยวกับอะไรกับเงินนั่น
ฉันจะไม่โกหกแทนคุณ
ผมต้องการตราตำรวจของผมคืน นายา
ไม่งั้นจะให้ผมทำอะไร
ไม่ใช่ปัญหาของฉัน
ก็อาจใช่
หรืออาจไม่ใช่
มานี่สิ จีแมน
ถูกใจไหม
อันนี้เจ๋งใช่ไหมล่ะ จีแมน
เอามือออกจากเขา
มีแค่เราสามคน ที่อยู่ในอะพาร์ตเมนต์ของคนผลิตยา นายา
ผม คุณ และโรเวลล์
ถ้าคุณยืนยันตามที่ผมบอก ก็สองต่อหนึ่ง
พวกเขาไม่มีหลักฐานอะไร แล้วผมก็กลับไปทำงานต่อได้
เข้าใจไหม
เกล ไปเปิดน้ำในอ่างสิลูก เอารถมา เดี๋ยวแม่ตามไป
เอาไว้ค่อยเล่นทีหลัง
คืนนี้ผมจะอยู่ที่นี่
พรุ่งนี้เราทุกคนจะไปด้วยกัน แล้วเรื่องนี้ก็จบ
ได้ แล้วเราต้องไม่เจอกันอีก
ถ้าเข้ามาใกล้เราอีก ฉันจะยิงหัวคุณซะ
ฉันพูดจริงๆ
นายา
บอกตรงๆ
นี่ไม่ใช่การกลับมาเจอกัน แบบอบอุ่นที่ผมหวังไว้เลย
แม่ฮะ
กำลังไป
อย่าให้ร้อนเกินไป
นี่ จีแมน
จำได้ไหมว่าเราเคย เล่นเกมลูกบอลในอ่างด้วยกัน
เกล
ไม่เป็นไรลูก หมอบลง
กระสุนนั่นกลับมารึยัง
มันยิงคนที่นายคิดว่าฉันยิงรึเปล่า
ฉันยังไม่แน่ใจ
บอกมาว่าใครโดนยิง แล้วฉันจะบอกว่าฝีมือฉันไหม
แต่นายก็รู้จักฉันดีนี่ ไคล์
ฉันไม่ใช่พวกชอบยิงคนเว้นแต่จะมีคนจ้าง
สมัยอยู่คาบูล เราเคยลงขันกันคนละร้อย
พนันว่าฉันกับพลซุ่มยิง ใครจะ…
นายรู้จักเธอไหม
เด็กผู้หญิงคนนั้น ลูซี คุก
ไคล์
นายกับฉันคุยกันเรื่องคนตายแบบนี้
มันแทบจะเหมือนเราทำงานด้วยกันอีกครั้งเลย
เราไม่เคยทำงานด้วยกัน
มันก็เหมือนกันนั่นแหละ
ถ้านายมีเอี่ยวกับเรื่องนี้
ฉันจะรู้แน่
แล้วไง ไคล์
ฉันอยากรู้จริงๆ
แล้วนายจะทำบ้าอะไรกันแน่
นี่
เอสเธอร์ อาวาลอส
เธอมีรอยยิ้มที่น่ารักมาก
โอ้โฮ เธอถามเยอะสุดๆ
แต่ส่วนใหญ่เกี่ยวกับนายนะ
อยากรู้จริงๆ ว่า นายทำอะไรให้เธอสนใจขนาดนั้น
ฉันบอกเธอว่ามันผ่านมาหลายปีแล้ว ต้องนึกก่อน
ดูว่าฉันจะจำอะไรได้บ้าง
นายคิดว่าฉันควรจำอะไรได้บ้าง เกี่ยวกับแซนเดอร์สัน ไคล์
ครั้งแรกที่ฉันเห็นเขา หรือครั้งสุดท้ายที่ฉันเห็นเขาดี
ฉันชอบเพลงนี้จัง
เพลงนี้ของใครนะ
ช่างเถอะ พวกนายสองคน ยังเด็กเกินกว่าจะซาบซึ้งของดีๆ
ไคล์ ฉันขอยืมตัวนายแป๊บนึงได้ไหม
มาทันเวลาพอดีเลย
- ดีใจที่ได้เจอนะ เชน - เช่นกัน พอล
ฝากทักทายจิลล์ด้วยนะ ไคล์
เดินต่อไปเลยพวก
อะไร คุณจะกลับบ้านกับผมแล้วเหรอ
ถ้าฉันจะกลับไปกับนาย ฉันคงเป็นคนถือกุญแจ ไม่ใช่นาย
ทำไมหัวเทียนผมถึงหายไป เอาจริงเหรอ
ฉันมั่นใจว่ามันจะโผล่มาตอนนายพร้อมจะไป
ตอนนี้ผมก็พร้อมแล้วไง
นายคิดว่าเรื่องนี้จะจบยังไง
สืบให้ได้ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ
ฉันไม่ได้พูดถึงลูซี คุก ฉันกำลังพูดถึงนายตรงนี้
ไม่รู้สิ พอล
คุณอยากให้ผมพูดอะไร
มันไม่ใช่ความผิดของนาย
ทั้งเรื่องเคเลบ ลูซี หรือเด็กจากร้านขายเหยื่อ
ไม่ใช่เลยสักเรื่อง
ดังนั้นเมื่อถึงจุดหนึ่ง นายต้องเลิกทรมานตัวเองได้แล้ว
นายต้องทำให้ได้
และถ้านั่นหมายถึงต้องพักจากที่นี่ ก็ต้องยอม
ผมจะไม่ไปจากที่นี่ ผมจะไม่ทิ้งเขา
ส่วนนั้นของเคเลบที่นายยึดมั่น มันจะอยู่กับนายเสมอไม่ว่านายจะไปไหน
ไม่ว่าจะเป็นที่เกลเชอร์หรืออะเคเดียก็ตาม
แต่นายต้องหยุด ใช้ความทรงจำทำร้ายตัวเองเสียที
ใช่
อาจจะหลังจากเรื่องนี้
แต่ผมติดค้างเด็กผู้หญิงคนนี้อยู่
ต้องทำสิ่งที่ถูกต้องให้เธอ
ขอบคุณ
ไม่แน่ใจว่านายอยากกินสเต็กหรือไก่
แต่สมัยก่อนตอนที่ฉันดื่มหนักๆ
ไม่มีอะไรเคลียร์หัวได้ดีเท่าพายกล้วยครีม
อยากเล่าให้ฉันฟังหน่อยไหม ว่าเกิดอะไรกับแม็กไกวร์
ไม่
โอเค
มีคำสั่งศาลห้ามเข้าใกล้ เขาไม่ควรอยู่ใกล้เราเลย
ฉันคิดว่าย้ายขึ้นมาอยู่ที่นี่น่าจะดีกว่า
เขาเป็นคนขี้เกียจอยู่แล้ว ฉันเลยคิดว่าเขาคงไม่ขับรถมาหรอก
นึกว่าคุณเคยบอกว่าเขาไม่สนใจคุณกับลูกซะอีก
เขาไม่ได้สนใจ
ไม่ใช่สำหรับเขา
นี่เป็นแค่การแสดงอำนาจ
ทำให้ฉันรู้ว่าถ้าฉันไม่ช่วยล้างผิดให้ เขาจะทำอะไรก็ได้
ยังหิวน้ำอยู่เหรอ ฉันขอไปเอาน้ำให้เขานะ
ได้เลย มีวิสกี้เบอร์เบินอยู่หลังเครื่องกาแฟ
คุณอยู่ใกล้มากเลย
เธออายุเท่าไหร่แล้ว
สี่ขวบเหรอ
ชอบไหมที่อายุสี่ขวบ
สนุกกับช่วงนี้ไว้นะ ชีวิตจะยากขึ้น
- คุณมีกล่องเยอะจัง - ฉันชอบกล่อง
ไม่ ไม่เล่นกล่องนั้นนะ
เอาละ เกล นี่น้ำจ้ะ
โอเค ได้เวลาเข้านอนแล้วนะ
เราขอใช้โซฟาคุณได้ไหม
เดี๋ยวพรุ่งนี้ฉันจะหาทางออกให้ได้
- คุณแน่ใจนะว่าไม่เป็นไร - ถามจริง ฉันยินดีมากเลย
ฉันบอกไคล์แล้วว่าวันนี้จะไม่เข้าไป ก็เลย…
ขอบคุณมากนะคะ ฉันจะมารับเขาทันทีที่เรากลับมา
ไม่ต้องรีบนะ เราจะรออยู่ที่นี่
โอเค เล่นกันก่อน แล้วเดี๋ยวค่อยไปเดินเล่น
แล้วมาดูว่าเราจะเจออะไร
แร็กคูนเหรอ
เธอชอบแร็กคูนไหม
ก็ได้ งั้นไม่เอาแร็กคูน
นี่ ลูกต้องทำตัวดีๆ กับคุณจิลล์นะ โอเคไหม
ขอฉันหยิบของก่อน
ขอบคุณมากนะที่ช่วย
ไม่เป็นไรเลย ขอบคุณที่ชวนฉัน
บ๊ายบาย เกล
เห็นอะไรไหม
มีแต่ต้นไม้เต็มไปหมด
ขี้ยาสายเขียวที่เด็กผู้หญิงคนนั้นบอก สนิทกับอาบูเอโลเหรอ
พาคูน่า
ผมอยากให้คุณติดต่อมิลช์ ให้ดึงตัวเขาออกมา
- คุณอยากสอบปากคำเขาเหรอ - ไม่
ผมอยากให้เขาพาเขา กลับไปที่ทุ่งหญ้า แล้วปล่อยตัวเขาไป
ไม่ต้องให้ของ ไม่ให้อาหาร ไม่ให้น้ำ ไม่ให้สักอย่าง
รับทราบ
คนไหนคือแกรี โฮโรวิตซ์
ผมชื่อพาคูน่า
แปลว่ากวางที่กระโจนลงเนินเขา
เหรอ ก็ดีนี่
ฉันชื่อบรูซ มิลช์ แปลว่าฉันไม่สนหรอก
ไปกันเถอะ
ที่นี่ไม่มีอะไรเลย
ก็ตามเจตนาของพระเจ้าเลย
แล้วผมควรทำยังไงตอนนี้
ไม่รู้สิ พาคูน่า ไปหางานทำซะ
ผมเอง พาคูน่า
เจ้าหน้าที่อุทยานมา แล้วเอาทุกอย่างไป
แล้วพวกเขาก็เจออาบูเอโล
- ยังไง - ผมไม่รู้
- พวกเขาถามเยอะมาก - นายบอกพวกเขาว่ายังไง
ไม่ได้บอกอะไรเลย สาบานได้
บอกแล้วไง ผมไม่เหมือนอาบูเอโล
ผมไม่มีวันตุกติก หรือหักหลังพวกคุณแน่
ตราบใดที่พวกนายได้ในสิ่งที่ต้องการใช่ไหมล่ะ
ผมจะไม่หักหลังคุณหรอก
นายพูดเองนะ
หวังว่านายจะพูดจริง
(โทลูอีน)
มาคุยกันหน่อย พาคูน่า
(คำบรรยายโดย เบญจพร กวินทร์)